HBO uvádí
HRA O TRŮNY III.
10. část: Mhysa
Král Severu! Král Severu!
Ať žije král Severu!
Ser Eldrick Sarsfield,
lord Desmond Crakehall...
-Co to říkáš?
-Dělám si seznam.
-Seznam lidí, které chceš zabít?
-Že se mi posmívají?
Připadám ti jako Joffrey?
Ne, smrt by byla až příliš.
Ale strach ze smrti na druhou stranu.
Měl by ses naučit nevšímat si jich.
Má lady, lidé se mi posmívají
o hodně déle, než se smějí tobě.
Jsem Polomuž, nebo také
Opičí démon, Skřet.
Jsi Lannister. A já jsem přece
zneuctěná dcera zrádce Neda Starka.
Zneuctěná dcera a Opičí démon.
Skvěle se k sobě hodíme.
-Tak jak je potrestáme?
-Cože? Koho?
Sera Eldricka Sarsfielda
a lorda Desmonda Crakehalla.
Mohl bych si promluvit s Varysem
a zjistit jejich úchylky.
Kdo si říká lord Desmond
Crakehall, musí být úchyl.
A mě zase varovali, že ty jsi úchyl.
Jsem prostě Skřet.
Musím si udržet jistý standard.
Můžeme zaovčit
lordu Desmondovi postel.
Vyřízneš malinkou díru do matrace
a dovnitř nacpeš ovčí trus.
Pak tu díru zašiješ a znovu usteleš.
Bude to páchnout.
Nebude mít tušení, odkud to jde.
-Lady Sanso.
-Má sestra to dělávala,
když na mě byla naštvaná.
A to byla na mě naštvaná pořád.
-Proč zrovna "zaovčit"?
-Přece nemůžu říkat "zahovnit".
-Má lady...
-Chtěl jsi to vědět, ne?
Můj lorde, má lady.
Tvůj otec svolává schůzku malé rady.
Už jsi dnes zabil pár štěňat?
Dělej. Ukaž mu to.
Omlouvám se,
můj lorde, staré prsty...
"Roslin chytila
pěkně tučného pstruha.
Její bratři jí dali jako
svatební dar pár vlčích kožešin.
Podepsán Walder Frey."
To je jen špatná poezie
nebo to snad má něco znamenat?
Robb Stark je mrtvý.
I ta jeho čubčí matka.
Odepiš lordu Freyovi.
Poděkuj mu za jeho služby.
A nařiď, ať pošle hlavu Robba Starka.
Chci ji podávat Sanse
na své svatební hostině.
Výsosti. Lady Sansa
je po sňatku tvoje teta.
-Žertuje. Joffrey to tak nemyslel.
-Ale ano.
Hlava se bude podávat Sanse
na mé svatební hostině.
Ne.
Už není tvoje a nebudeš ji týrat.
Každý je můj a můžu ho týrat.
Zapamatuj si to, ty malá zrůdo.
Tak zrůda.
Pak bys se mnou
asi měl mluvit daleko uctivěji.
Zrůdy jsou nebezpečné
a právě teď králové padají
jako mouchy.
Za tohle ti můžu
nechat vyříznout jazyk.
Nech ho, ať si vyhrožuje.
Je to zahořklý človíček.
Lord Tyrion by se měl
okamžitě omluvit.
Nepřijatelné. Urážlivé.
A také velmi nevkusné.
Já jsem král! Já tě potrestám.
Muž, který musí říkat
"já jsem král", není skutečný král.
To by sis měl uvědomit,
když jsem za tebe vyhrál válku.
Můj otec vyhrál skutečnou válku.
On zabil prince Rhaegara.
Vzal si korunu, a ty ses schovával
pod Casterlyovou skálou!
Král je unaven.
Doprovoď ho do jeho komnat.
-Tak pojď.
-Nejsem unavený.
Máme přece teď co oslavovat.
A taky plánovat svatbu.
Musíš odpočívat.
Velmistře, možná by se mu dobře
spalo po výtažku ze stínu noci.
Já nejsem unavený!
Pojď.
Ty ne.
Právě jsi poslal nejmocnějšího
muže v Západozemí
do postele bez večeře.
Jsi blázen, když věříš, že je to
nejmocnější muž v Západozemí.
Ale to jsou slova zrady.
Joffrey je král.
Ty si myslíš, že ti koruna dává moc?
Ne, myslím, že moc ti dává vojsko.
Robb Stark měl vojsko.
Nikdy neprohrál bitvu.
A tys ho nakonec stejně porazil.
Ano, já vím.
To Walder Frey si přisvojí
zásluhy nebo vinu.
Vše záleží na tom, jak ti bude věrný.
Walder Frey je všechno možné,
ale odvážný? Ne.
Nikdy by takovou věc neriskoval,
pokud by neměl jisté záruky.
A ty ode mě dostal.
-Jako by se ti to nelíbilo.
-Nejsem proti úskokům. Je to válka.
Ale nechat je zmasakrovat
na svatbě?
Tak mi vysvětli,
proč považuješ za ušlechtilejší
zabít deset tisíc lidí v bitvě
než několik na svatbě.
Proto jsme to udělali?
Pro záchranu životů?
Pro ukončení války.
Pro ochranu rodiny.
Chceš pro mrtvé Starky
napsat píseň?
Do toho, napiš ji.
Jsem na světě
o nějakou tu chvilku déle,
abych ochránil Lannistery,
svou vlastní krev.
-Seveřané ti to nikdy nezapomenou.
-Dobře.
Ať si pamatují, co se stane,
když se vydají na pochod na Jih.
Starkovi lidé jsou mrtví.
Zimohrad je v troskách.
Roose Bolton bude co nevidět
jmenován Strážcem severu,
dokud syn, kterého ti dá Sansa,
nedospěje.
Předpokládám, že v tomhle směru
tě ještě čeká práce.
Myslíš si, že přede
mnou roztáhne nohy,
až jí řeknu, jak jsme jí
zavraždili matku a bratra?
To je jedno, tak či onak
ji dostaneš do jiného stavu.
Rozhodně ji neznásilním.
Mám ti vysvětlit, v krátké lekci,
jak funguje tento svět?
Zjednoduš to.
Nejsem tak bystrý jako ty.
Rod, který staví na první místo
rodinu, porazí rod,
který na první místo staví rozmary
a přání svých synů a dcer.
Dobrý člověk udělá vše, co může,
aby vylepšil pozici své rodiny.
A to bez ohledu
na svá sobecká přání.
-Pobavilo tě to?
-Ne. Je to velmi dobrá lekce.
Až na to, že pro tebe je snadné kázat
o naprosté oddanosti rodině,
když veškerá rozhodnutí děláš sám.
Myslíš, že je to snadné?
Kdy naposledy jsi udělal věc,
která nebyla ve tvém zájmu,
ale měla z ní prospěch celá rodina?
V den, kdy ses ty narodil.
Chtěl jsem tě totiž odnést do moře
a nechat tě napospas vlnám.
Ale nechal jsem tě žít.
Vychoval tě jako svého syna.
Protože jsi Lannister.
Sanso...
-Nikde nikdo.
-Najdeme místo k přespání.
Hodor!
Přestaň, Hodore!
-Možná bychom tu neměli být.
-Chce zůstat venku?
O tomhle místě
se vypráví spousta příběhů.
-Hrůzostrašných.
-Mám rád hrůzostrašné příběhy.
Taky jsem míval. Kdysi.
-Slyšeli jste o Krysokuchaři?
-Ne.
-Kdo to byl?
-Jeden kuchař z Noční hlídky.
Rozhněval se na krále,
nevzpomínám si kvůli čemu.
Když král přijel na návštěvu Noční
pevnosti, kuchař zabil králova syna
a udělal z něj velký masový nákyp
s cibulí, mrkví, houbami a slaninou.
Ten večer podal ten pokrm králi
a tomu vlastní syn chutnal natolik,
že si ještě nechal přidat.
Bohové proměnili kuchaře
v obří bílou krysu,
která mohla žrát jen své mladé.
Od té doby se potuluje po pevnosti
a požírá vlastní děti.
Ale bez ohledu na to všechno,
má neustále hlad.
Kdyby bohové proměnili každého
vraha v obří bílou krysu...
Bohové neprokleli Krysokuchaře
za vraždu, ani za to,
že podal králi vlastního syna.
Ale zabil hosta pod vlastní střechou.
A tohle bohové neodpouštějí.
"Zpozdilý Walder Frey,"
říkal mi starý Tully,
protože jsem nedostal své lidi
včas k bitvě u Trojzubce.
Myslel, že je vtipný.
Tak se podívej, Tully!
Jsi mrtvý. Tvá dcera je mrtvá.
Tvůj vnuk je mrtvý.
Tvůj syn strávil
svatební noc ve vězení.
A já jsem pán Řekotočí.
Černá ryba uprchl.
Starý muž na útěku bez spojenců.
Za mnou stojí Tywin Lannister.
A koho má on?
Jak říkáš.
Všichni se mi smáli.
Všichni ti významní lordové.
Všichni věřili, že jsou lepší než já.
Ned Stark, Hoster Tully.
Všichni se smáli, když jsem si
vzal mladici, ale kdo něco řekl,
když si Jon Arryn
vzal tu děvku od Tullyů?
Teď budeš potřebovat novou dívku.
Jo. Ale aspoň se mám na co těšit.
A ty jsi Strážce severu.
Teď už se nemusíš klanět
před Starky.
Muselo to být utrpení jít
za tím klukem přes celou zemi.
Nikdy nebral mé rady vážně.
Kdyby byl o něco méně domýšlivý...
Navíc si říkal Mladý vlk!
Taková nafoukanost.
Tak na Mladého vlka!
Ať je věčně mladý.
Přesuneš se na Zimohrad,
když už je po válce?
Jednou možná ano.
-Ale Zimohrad je v troskách.
-Ano.
Co se to tam stalo?
Prý to tam obsadil Greyjoyův syn.
Slyšel jsem, že nechal zabít
všechny havrany, a potom... nic.
Poslal jsem tam svého bastarda
Ramsayho, aby ho dostal pryč.
Robb Stark nabídl železným mužům
milost, pokud nám vydají Theona.
-No a?
-Ramsay jim přednesl podmínky.
Železní muži vydali Theona,
jak jsme očekávali.
Předali nám ho svázaného a s kápí.
Ale Ramsay...
Můj bastard
si vždy dělal věci po svém.
Děvčata nelhala.
Měl jsi slušně velký péro.
Co? Ne.
Vepřová klobása.
To mě máš za barbara?
Slyšel jsi někdy
o fantomové končetině?
Lidem po amputaci svědí místo,
kde dřív měli nohu.
Vždycky jsem přemýšlel,
jestli eunuchové mají fantomové péro.
Až si příště představíš nahé dívky,
bude tě to svrbět?
Promiň. Neměl bych se posmívat.
Matka říkala:
"Neházej kameny po mrzácích."
Ale otec mi říkal, ať mířím na hlavu.
-Zabij mě.
-Co?
Zabij mě.
-Trochu víc nahlas.
-Zabij mě!
Mrtvý mi nejsi k ničemu.
Potřebujeme tě.
Už ale nevypadáš
jako Theon Greyjoy.
To je jméno pro lorda.
Ale ty nejsi lord, že ne?
Jsi jen maso.
Páchnoucí maso.
Smraďoch.
Smraďoch!
To je dobré jméno pro tebe.
Jak se jmenuješ?
Theon Greyjoy.
-Prosím...
-Tak jak se jmenuješ?
Smraďoch.
Jmenuju se Smraďoch.
Hodore!
-Nezabíjej mě!
-Kdo jsi?
-Same?
-Co jsi zač?
Gilly. Neubližuj nám.
-Kam jdete?
-Na Černý hrad.
-Jsem bratr z Noční hlídky.
-Můj bratr je v...
-Kdo je tvůj bratr?
-Záleží na tom?
Ty jsi Jonův bratr.
Ten, který vypadl z okna.
Ne, nejsem.
Měl jsem kolem sebe dlouho Ducha,
vím, jak vypadá zlovlk.
-A taky vím o Hodorovi.
-Hodor.
Nebýt Jona, byl bych už mrtvý.
Jestli jsi jeho bratr,
jsi i můj bratr.
Jestli můžu pomoct, udělám cokoliv.
Vezmi nás na sever od Zdi.
Proč bys chtěl jít zrovna tam,
tam je to...
-Nechci tam jít. Ale musím.
-Jak ses dostal přes Zeď?
Studna vede do podzemní řeky.
Odtud jste přišli?
Pojď s námi.
Do jižní strany Zdi
jsou vytesané schody.
Hodor tě může vynést až nahoru.
Můžeme jít přímo na Černý hrad.
Pojďte s námi.
Na Severu je jen smrt.
Jestli je Jon naživu,
tak bude na Černém hradě.
To místo je pro vás bezpečné.
Nikde už není bezpečno. Vy to víte.
Já jen vím, co jsem viděl.
Proto byste měli utíkat
na druhou stranu.
Viděli jste bílé chodce.
A taky armádu mrtvých.
-Jak tohle víš?
-Noční hlídka je nezastaví.
Ani králové Západozemí
a jejich vojska.
-Ale vy je zastavíte?
-Prosím, Same.
Musím jít na Sever.
Já musím.
"Balone Greyjoyi, lorde Železných
ostrovů, který touží dobýt Sever.
Dávám ti do úplňku čas, abys nařídil
své verbeži stáhnout se ze Severu
a zalézt do těch vašich posraných
skal, kterým říkáte domov.
První noc za úplňku
začnu pronásledovat každého
ostrovana v naší zemi,
zaživa ho stáhnu z kůže,
jako jsem stáhl těch 20 železných
krys, co jsem našel na Zimohradu.
V truhlici najdeš mimořádný dar.
Theonovu oblíbenou hračku.
Když jsem mu ji bral,
tak velice plakal.
Nechte Sever na pokoji,
jinak následují truhlice
s dalšími kusy Theona.
Podepsán Ramsay Sníh,
syn Roose Boltona,
lorda z Hrůzova
a Strážce severu."
Odnes to někam jinam.
Theon neposlechl mé rozkazy.
Ten hoch je blázen.
Nemůže pokračovat
v naší rodové linii.
Nikdy bych se nevzdal zemí,
které jsem jednou obsadil,
ani pevností, které jsem dobyl.
Odnes to někam jinam!
-Je to tvůj syn.
-Syn?
Vždyť už ani není muž.
Je to tvůj syn. Je to můj bratr.
-Je to Greyjoy.
-Buď opatrná.
Už jsem se rozhodl.
Taky jsem se rozhodla.
Vezmu si tu nejrychlejší loď
z tvojí flotily.
Vyberu si padesát nejlepších zabijáků
ze Železných ostrovů.
Vydám se na plavbu přes Úzké moře
a dopluji až do Lkavé vody.
Vydám se na pochod na Hrůzov.
Tam najdu svého mladšího bratra
a přivedu ho zpátky domů.
-Co je to?
-Dračí sklo.
Našli jsme je u Pěsti.
Někdo je tam hodně dávno zakopal.
A někdo chtěl, abychom je našli.
Proč? K čemu jsou dobré?
-K zabíjení bílých chodců.
-Jak tohle víš?
Bílý chodec mi chtěl vzít dítě.
A Sam...
Už tisíc let nikdo
bílého chodce nezabil.
-Někdo prostě musel být první.
-Vezmi si ji, Hodore.
A na šípy.
Měl jsem štěstí. Byl jen jeden.
Je jich tam víc. O hodně víc.
A na každého z nich mrtví muži.
Víc, než můžete spočítat.
Raději byste měli jít s námi.
Šel bych rád.
Opravdu ano.
Jak se ti daří?
Skvěle. Jako nikdy.
-Byla to jen troška krve.
-Měl jsem to tušit.
Jak se na mě ptá
někdo urozený, je malér.
Pro vás nejsme ani lidi. Jen milion
způsobů, jak získat, co chcete.
-Já nejsem urozený.
-Říkala ti "sere", slyšel jsem to.
Nemám ten titul dlouho.
Narodil jsem se
v Bleším zadku jako ty.
No jistě. Jsi můj přítel.
Chceš mi pomoct.
-Bydlel jsem pod Moučnou ulicí.
-Jak daleko pod?
Jak blízko k Rudé baště?
Ty sračky,
co tekly z těch jejich záchodů,
pokračovaly z Aegonova
pahorku přes Koželužnu
a pak přímo kolem
mého vchodu až na Kořalnu.
Ocelová ulice
se zbrojířstvím a rytíři?
Bydlels v dobré části města.
A teď jsme oba tady.
Dva kluci z Blešího zadku
na královském hradě.
Ušli jsme dlouhou cestu.
Jsme oba dva stejní.
Dala si fakt hodně záležet,
aby mi to došlo.
Když nevěříš urozeným lidem,
jak to, že jsi tak rychle
začal věřit jí?
Vžij se do mě.
Nikdy jsem nebyl se ženou,
nikdy jsem se ženou ani nemluvil.
A pak k tobě přijde ona.
Krásná slova, bez šatů.
Co bys dělal ty?
Ta umí zamotat chlapovi hlavu.
To se musí nechat.
Jak se z tebe stal lord?
-To je dlouhý příběh.
-Tak ho zkrať.
Mám moc práce.
Pomohl jsem králi Stannisovi
ze složité situace.
A on mě odměnil titulem.
A tímhle.
Vidíš? Urození.
Netoužil jsem být lordem.
Málem jsem to nepřijal.
-A proč ne?
-Dělal jsem to pro syna.
Nechtěl jsem, aby musel
překračovat řeku sraček pokaždé,
když vyjde ze dveří.
Chtěl jsem pro něj lepší život.
Má ho?
Je mrtvý.
Jak zemřel?
Šel za mnou.
Kdy jsi přišla do této podivné země?
-Když mi bylo třináct.
-Byla jsi ještě dítě.
Přestala jsem být dítě,
když mi bylo devět.
Má matka se o to postarala.
Máš dobrý vliv na našeho
společného přítele.
Dřív pil od soumraku do úsvitu,
navštívil tři bordely za noc,
cpal otcovy peníze do hazardu.
Ale teď už jenom pije.
A já jsem služebnicí jeho ženy.
Češu jí vlasy, stříhám nehty
a vynáším po ní nočník.
Milé mlaďoučké stvoření.
Za nic z toho nemůže.
Mám tu dívku ráda.
Zabíjela bych pro ni.
-Usnadňuje mi to nějak situaci?
-Ne.
To asi ne.
Je mladá, je krásná a je urozená.
Jíme stejný chléb,
ale proto ještě nejsou rodina.
Učili jsme se jejich jazyk,
ale nikdy to nebudou krajané.
A jestli sis snad tiše namlouvala,
že by cizí dívka beze jména
mohla strávit život se synem
Tywina Lannistera...
-Já mám jméno.
-Máš jedno jméno. Tak jako já.
Tady záleží jen na rodovém jméně.
Co ode mě chceš, lorde Varysi?
Diamanty.
Řekl bych, že je nebezpečné
nosit s sebou takové jmění,
ale ty se dokážeš ubránit.
Nasedni na jednu z lodí.
Odpluj do Pentosu, Lysu nebo Myru.
Za ty diamanty si můžeš koupit dům.
Hodně velký dům.
Najmout služebnictvo.
Začít nový život,
dobrý život, daleko odsud.
Záhadná cizí kráska.
Nápadníci se budou jen hrnout.
Proč chceš, abych odjela?
Tyrion Lannister
je jeden z mála lidí,
kteří mohou z téhle země
udělat lepší místo.
Má na to hlavu, má vůli
i správné jméno.
A ty jsi komplikace.
Já vím, že ho máš ráda.
A vím, že je to skutečná láska,
nevykoupená zlatem.
Já nechci,
abys odešla kvůli penězům.
Žádám tě, abys odešla,
protože tvá přítomnost
v hlavním městě
ho velmi ohrožuje.
Tady nikdy nebude tvůj domov.
Najdi si skutečný domov,
někde daleko odsud.
Dokud je ještě čas.
Lorde Varysi.
Jestli chce, abych odjela,
může mi to říct sám.
-Drž tempo.
-To nezvládnu, můj lorde.
Není snadné být neustále opilý.
Kdyby to bylo snadné, dělá to každý.
Odejdi.
Tak co, užíváš si manželství?
Nešťastná manželka,
nejlepší přítel obchodníka s vínem.
-Nezaslouží si to.
-Nezaslouží?
Tak s tím opatrně.
Jak začneš přemýšlet,
kdo si co zaslouží,
tak už velice brzy budeš
ronit slzy jako hrachy
pro každého člověka na světě.
Není nic horšího
než odkvetlá filozofka.
Ke svému sňatku se serem Lorasem
se také budeš stavět filozoficky?
Sera Lorase si nevezmu.
Domnívám se, že jsem něco
podobného říkal o své vlastní svatbě.
Ty nejsi já.
Chceš, aby to pro Sansu bylo lepší?
Dej jí dítě.
Abys řekla otci, žes to byla ty,
kdo mě o tom nakonec přesvědčil?
Aby nakonec měla
v životě trochu štěstí.
Ty máš děti.
Jak moc bys řekla, že jsi šťastná?
Moc ne.
Ale kdyby nebylo mých dětí,
skočila bych z nejvyššího
okna Rudé bašty.
Děti jsou důvod, proč žiju.
I Joffrey?
I Joffrey.
Byl jediný, koho jsem měla.
Než se narodila Myrcella.
Dívala jsem se na něj celé hodiny.
Na chomáčky vlasů.
Na malé ručičky a nožky.
Byl to roztomilý hošík.
Říká se, že hrozní lidé
byli i hrozné děti.
Že už v dětství se to dá
dobře poznat. Nesmysl.
Kdykoliv byl se mnou, byl šťastný.
A to mi nikdo nesebere,
ani sám Joffrey.
Ten pocit, že někoho mám.
Kdo ke mně patří.
Jak dlouho to potrvá?
Dokud se nevypořádáme s nepřáteli.
Vždy, když se s nimi vypořádáme,
přiděláme si dva další.
Potom to asi bude trvat hodně dlouho.
Takhle to bylo, takhle dělala.
-Jako když je kráva v říji.
-Dlouho to netrvalo.
To teda ne.
Černý Walder ji rychle umlčel.
Ze Starků už nikdo nebude vyprávět,
jak ta večeře skončila.
Ale něco vám řeknu.
Nejtěžší bylo nasadit tu vlčí hlavu,
aby držela na těle.
-Přišili jste ji?
-Ano, já.
Podle mě se k tomu bude hlásit
alespoň tisíc chlapů.
Byl jsem to já. A Malcolm a Talbott.
Ta věc byla tak těžká, že spadla.
Stáhla s sebou i kůži.
Nakonec to skončilo tím,
že jsme ji museli chytit háčkem
pod klíční kostí.
Tím se hezky ukotvila a...
-Co tu chceš?
-Můžu se ohřát?
-Vypadni.
-Ale já mám hlad.
Když se u vás řekne "vypadni",
znamená to něco jinýho?
Mám peníze.
-Co je to za minci?
-Má velkou cenu.
-Promiň.
-Spratku jeden.
Odkud máš ten nůž?
Od tebe.
-Je první, kterého jsi zabila?
-Ano, první.
Až budeš chtít příště něco
takového dělat, nejdřív mi řekni.
Valar morghulis.
Ygritte, víš, že jsem neměl na výběr.
Vždycky jsi věděla, kdo jsem byl.
A kdo jsem.
Musím teď jet domů.
Vím, že mi neublížíš.
Nic nevíš, Jone Sněhu.
Něco přece jen vím.
Vím, že tě miluju.
A ty miluješ mě.
Ale teď musím jet domů.
Vím, jak to asi vypadá.
-Jenom jsem chtěl, aby...
-Přísahám ti, můj lorde...
Nejsem lord, má drahá.
Už spoustu let nejsem lord.
Každý muž,
který vstoupí do Noční hlídky,
se musí vzdát všech
svých předchozích titulů.
Kromě jiného.
-Jak se jmenuješ?
-Gilly.
-To je krásné jméno. Gilly.
-Děkuji, můj...
Mistře.
-Ministře.
-Mistře.
A to dítě?
-Ještě mu nevybrala jméno.
-Jmenuje se Sam.
Tarly, vzpomínáš,
jakou přísahu jsi složil
při vstupu do tohoto řádu?
Není to mé dítě, mistře Aemone.
Je to jedna z Krasterových žen.
Pamatuji si každé slovo té přísahy.
"Noc se přikrádá a moje stráž začíná.
Jsem štít, který chrání říše lidí."
Říše lidí.
To znamená stejně tak ji jako nás.
Ale nepostavili jsme přece
500 mil ledové zdi
vysoké 700 stop proti lidem.
Noc se přikrádá, mistře Aemone.
Já ji viděl.
Jde si pro nás pro všechny.
Gilly, ty i tvůj syn
budete prozatím našimi hosty.
Je jasné, že vás nyní
nemůžeme poslat zpátky za Zeď.
Děkuji ti, mistře.
-Umím vařit a uklízet a taky...
-Dobře.
Samwelle, vezmi brk a kalamář.
Doufám, že zacházíš s brkem
mnohem lépe než s mečem.
Výrazně lépe.
Naposledy jsem
napočítal 44 havranů.
Ať jsou všichni nakrmení.
Každý dnes večer odletí.
"Jeho výsosti, králi
Stannisi Baratheonovi.
Pozván na oslavu dne jména
Rylene Florent
o prvním veceru."
-Večeru.
-"O prvním večeru za úplňku."
-Ale proč má "večer" nad "c" tu věc?
-Já nevím. Prostě háček.
Stejně tam tvůj otec nepojede.
Mé knihy jsou lepší než nudné svitky.
Je o Černém děsu Balerionovi.
Prý můžeš vidět jeho lebku
v žaláři pod Rudou baštou.
Jednou bych ji ráda viděla.
Celý život se snažím
do toho žaláře nedostat.
Jeho zuby byly dlouhé
jako meče bastardů.
Jistě je to lepší než to, co mi může
nabídnout tvá sestřenka Rylene.
Když jsem znovu pobočníkem
tvého otce,
musím mu třídit informace.
Král na tuhle dřinu sám nemá čas.
"Všem lordům
a uhozeným ze Západozemí."
-Urozeným.
-"Urozeným ze Západozemí.
Noční hlídka
prosí..."
Co je to?
Proč se rozezněly zvony?
Útočí na nás někdo?
Zůstaň tu. Dveře na závoru.
Uchvatitel Robb Stark je mrtvý.
Zradili ho vlastní vazalové.
Přisvojuješ si zásluhy,
že jsi hodila pijavici do ohně?
Nepřisvojuji.
Prostě věřím
a má víra byla odměněna.
Výsosti, celý svět je vzhůru nohama.
Viděl jsem příšery v nočních můrách,
ale pořád mám oči dokořán.
Nevím, jestli Robb Stark zemřel
kvůli čarodějnictví rudé ženy,
nebo proto,
že ve válce lidé umírají pořád.
Ale vím, že sjednotit Sedm království
kouzlem krve je špatné.
Je to zlé. A ty nejsi přece zlý muž.
Víš, kdo nechal vyřezat
tento stůl, sere Davosi?
-Aegon Targaryen.
-A víš také, jak dobyl Západozemí?
Na hřbetě draka, děsivého Baleriona.
Měl menší loďstvo než králové
proti němu. I menší armádu.
Ale měl tři draky.
Draci jsou kouzlo, sere Davosi.
Kvůli nepřátelům
mé království krvácelo.
To nikdy nezapomenu.
Neodpustím jim to.
A ztrestám je jakoukoliv zbraní,
kterou budu mít.
Nemusíš toho chlapce upálit.
Jestli je pravda, co říkáš,
zabila Robba Starka kapka jeho krve.
A náš král není o nic blíž
Železnému trůnu.
Velký dar vyžaduje totiž velkou oběť.
Jmenuje se Gendry.
Je to hodný hoch.
Chudý chlapec z Blešího zadku,
který je náhodou i tvůj synovec.
Co je život jednoho bastarda
proti království?
Všechno.
Musí zemřít.
-Co to děláš?
-Odjíždíš.
-Je to snad další trik?
-Ano, ale ne proti tobě.
Pluj za tou hvězdou. Nezastavuj.
Je tam chléb a voda. Šetři s ní.
Jestli ti voda dojde,
i kdybys měl velkou žízeň,
-nepij mořskou vodu.
-Vím, že se mořská voda nepije.
Vesluj celý den a noc
a dopluješ do Havranova hřadu.
Budeš tam chtít zastavit.
Nesmíš. Našla by tě.
-Kam mám plout?
-Měj pobřeží nalevo,
-dokud neuvidíš Královo přístaviště.
-Hledají mě zlaté pláště.
Mě hledaly 20 let. Ví, jak vypadáš?
-Ne.
-Bál bych se víc rudé ženy.
Obráceně.
-Už jsi někdy seděl ve člunu?
-Ne.
-A umíš plavat?
Nevypadni. Tak pluj.
-Proč tohle děláš?
-Protože je to správné.
A protože se učím.
Až budeš v Bleším zadku,
dej si na mě misku hnědého.
Stůj!
Jone! Jone!
-Jone, to jsme my.
-Myslím, že nás nevidí.
Pype?
-Same?
-Nemluv. Jsi doma.
Odneste ho dovnitř. Opatrně.
Uhni mi.
Běž na stranu, venkovane.
Tady se pracuje.
Cersei.
Takže to nepopíráš?
Ne. Pustil jsem ho.
Tvůj soucit zachránil chlapcův život.
-Máš z toho dobrý pocit?
-Ano. Mám.
Zachránils jednoho nevinného.
A kolik desítek tisíc
jsi ovšem odsoudil na smrt?
Musí existovat ještě jiná cesta.
A jaká jiná? Řekni nám, jaká cesta!
Nevím, výsosti.
Ale nevidím budoucnost v ohni.
Jak chceš, sere Davosi.
Já, Stannis z rodu Baratheonů,
první svého jména,
právoplatný král Andalů
a Prvních lidí, odsuzuji tě na smrt.
To chápu.
Ale protože jsi mě ještě nezprostil
funkce králova pobočníka,
musím tě varovat.
Budeš mě potřebovat.
Odveďte ho.
Proč si to myslíš?
Můj králi.
Je od mistra Aemona z Noční hlídky.
Jejich lord velitel je mrtvý.
Vydal se na průzkum na sever
a už se nevrátil. Pouze jeden hoch.
Viděl tam za Zdí něco,
co si jde pro nás pro všechny.
Kdy ses naučil číst?
Naučil mě to před smrtí Matthos,
abych ti mohl lépe sloužit.
Tahle válka pěti králů neznamená nic.
Skutečná válka se odehraje
na Severu, můj králi.
Ke Zdi kráčí smrt.
Jen ty ji můžeš zastavit.
Sám ji nezastavíš.
Potřebuješ přebudovat celé vojsko.
Potřebuješ někoho, kdo všechny
přesvědčí, aby pro tebe bojovali,
a kdo přivede žoldnéře
i piráty na tvou stranu.
Už jsem se rozhodl.
Má pravdu.
Potřebuješ ho. Sehraje svou
úlohu v nadcházející válce.
Vidíš, sere Davosi?
Zachránil tě bůh ohně,
kterému ses vysmíval.
Teď jsi v jeho vojsku.
Oni přijdou, výsosti.
Až budou připraveni.
Třeba se nesmířili s porážkou.
Neporazila jsi je.
Tys je osvobodila.
Lidé se naučí milovat své okovy.
Toto je Daenerys Targaryen,
za bouře zrozená, Nespálená,
královna Sedmi království
Západozemí,
Matka draků.
To jí vděčíte za svou svobodu.
Ne.
Nevděčíte mi za svou svobodu.
Nemohu vám ji dát.
Nepatří mi, abych vám ji dávala.
Patří vám a jenom vám.
Jestli ji chcete zpátky,
musíte si ji vzít sami.
Každý jeden z vás.
-Mhysa.
-Mhysa...
Co to znamená?
To je stará ghiskarština.
Znamená to "matka".
Nechte je. Ti lidé mi neublíží.
Leťte.
Nechte mě projít.
České titulky Petr Miklica
SDI Media ČR 2013